18 n.1vu11 rvvnnnnrs

luxuriae sordes? quauta est gula, quaesibi totos
ponit apros animal propter convivia natuml
poena tamen praesens, cum tu deponis amictus
turgidus et crudum pavonem in balnea portas.
hino subitae mortes atque intestata senectus,

et, nova nec tristis per cunctas fabula cenas,
ducitur iratis plaudendum funus amicis.

Nil erit ulterius, quod nostris moribus addat
posteritas3 eadem facient cupientque minoren
omno in praecipiti vitium stetit; utere velis,
totos pande sinus! dicas hic forsitan: ‘unde
ingenium par materiae? unde illa priorum
scribendi quodcumque animo flagrante liberet
simplicitas, “ cujus non audeo dicere nomen?
quid refert dictis ignoscat Mucius an non ?”
pone Tigellinum, taeda lucebis in illa,
qua stantes ardent, qui fixo pectore fumant,
et latum media sulcum deducis harena'
qui dedit ergo tribus patruis aconita, vehatur
pensilibus plumis, atque illinc despiciat nos?

‘cum veniet contra, digito compesce labellum.

accusator erit qui verbum dixerit “ hic est.'’
securus licet Aenean Rutulumque ferocem
committas, nulli gravis est percussus Achilles
aut multum quaesitus Hylas urnamque secutus:
ense velut stricto quotiens Lucilius ardens 2
infremuit, rubet auditor, cui frigida mens est
criminibus tacita sudant praecordia culpat

140

 

 

