70 n.1vrr11 1vv1rnrn1s

Assaraci magnis sollemnibus, Hectore funus
portante ac reliquis fratrum cervicibus inter
Iliadum lacrimas, ut primos edere planctus

Cassandra inciperet scissaque Polyxena palla,

ri foret exstinctus diverso tempore, quo non
coeperat audaces Paris aedificare carinas.
longa dies igitur quid contulit? omnia vidit
eversa et flammis Asiam ferroque cadentem.
tunc miles tremulus posita tulit arma tiara
etruit ante aram summi J ovis, ut vetulus bos,
qui domini cultris tenue et miserabile collum
praebet, ab ingrato jam fastiditus aratro.
exitus ille utcumque hominis, sed torva canino
latravit rictu, quae post hunc vixerat, uxor.
festino ad nostros, et regern transeo Ponti

et Croesum, quem vox justi facunda Solonis
respicere ad longae jussit spatia ultima vitae
exilium et carcer Minturnarumque paludes

Ι et mendicatus victa Carthagine panis

hinc causas habuere. quid illo cive tulisset
natura in terris, quid Roma beatius umquam,
si circumducto captivorum agmine et omni .
bellorum pompa animam exhalasset opimam,
cum de Teutonico vellet descendere curru?
provida Pompeio dederat Campania febres
optandas, sed multae urbes et publica vota
vicerunt; igitur fortuna ipsius et urbis
servatum victo caput abstulit hoc cruciatu

 

